CLASE 4 - 4/3/2020

Arrays

Dinamico y fijo.

Primer elemento en la posicion cero.

uint256[] ejemploArrayFijo = new uint256[](5) -> guarda cinco elementos. Le digo tamaño.

En el caso de dinamicos, no le digo cuantos elementos va a tener.
uint256[] ejemploDinamico;
Metemos lo que queremos con push. Tenemos length.

propiedad "payable" => tiene que ver con el envio de dinero.

function apostar() public payable {
    apostadores.push(msg.senders);
}
permite el envio de dinero pero no es necesario si o si. Podria llamarla y no pasarle ether y no rompe.

VALIDACIONES: if vs required

Entonces quiero validar que se envie el dinero: require
function apostar() public payable {
    require(msg.value >= 1 ether);
    apostadores.push(msg.senders);
}
ahora si necesita que le pases ether.
No continua la ejecucion si la condicion require no se cumple. Tiraria error.

IF: if y else. Puedo usar los ifs para validar. Si uso un if, tengo que usar si o si el else para 
decirle que hacer si no se da.

DEBUGGING CON REMIX:
Usamos el debugger. 

Generacion Aleatoria: no hay forma real de generar un valor aleatorio. Se simula. 
keccak256() recibe ciertos parametros y genera un valor. Genera un hash por ejemplo con la dificultad del bloque
el valor now y un array de direcciones. 
function miFuncionRandom() private view returns (uint) {
    return uint(keccak256(block.difficulty, now, apostadores));
}

Modificadores de Funcion: modifier
le podes meter ahi los require y despues para validar directamente llamas a ese en vez de hacer diferentes
validaciones locales que hagan todas lo mismo.

function elegirGanador() public view miModificadorDeFuncion {

}

modifier miModificadorDeFuncion() {
    require(msg.sender == owner);
    _;
}

siempre que quiera validar lo mismo, directamente llamo a esto.
Puede o no recibir parametros, termina con _;, puede tener o no require, se ejecuta siempre antes que la
primera linea de la funcion sobre la que se aplique.

No existe el concepto de nulo, aparentemente en solidity. Arranca con el primer valor de su tipo.

UNIDADES Y VARIABLES GLOBALES:

tiempo, ether, propiedades de bloque, propiedades de la transaccion, funciones matematicas y criptograficas, funciones de direcciones
y funciones de contrato.

Funciones matematicas/criptograficas: 
assert tira excepcion si la condicion no se cumple.
ecrecover recupera la direccion asociada a la clave publica de la firma de tipo curva eliptica.
revert: aborta ejecucion y revierte cambios.

Funciones de direccion: balance, transfer (exception si falla) send (false si falla)

Managers: definir privilegio de acceso a un metodo. Direcciones de ethereum tendran mas privilegios que otras.
Puedo meter un require para controlar quien llama a esa funcion.

TUPLAS: puedo devolver mas de un valor y de diferentes tipos de datos.
Secuencias de valores agrupados. Una vez creadas no pueden ser modificadas. Pueden ser retornadas.

Ej: function funcionQueRetornaTuplaDosValores() public pure returns(string, uint) {
        return ("un valor de texto", 1012);
    }
    En el returns le mandas todos los tipos que devuelve.
    En el return, entre parentesis, le decis lo que devuelve.

EXAMEN:

1. Unidades y Variables Globales: se encuentran disponibles en todo momento, se dividen en al menos 6 grupos, 
permiten un mejor manejo de los smart contracts.
2. Equivalencias de Ether: 
1 Ether = 1000000000000000000 Wei
1000 Finney = 1 Ether
2 Ether = 2000000 szabo
3. Tupla es: secuencia de valores agrupados, conjunto de datos a ser retornado, inmutable.
4. Debugging con Remix: permite ver paso a paso lo que se ejecuta, incluido gratuito en remix online, 
incluye manejador de multiples cuentas, permite ingresar en sub-funciones.
5. Versionado del proyecto: para salvaguardar cambios historicos realizados, volver a un punto anterior en caso 
de romper algo.







