Clase 2: 19-02-2020

Diferencia entre App y dApp:

APP: centralizada, 1 solo servidor, 1 target de inform???? almacenada

DAPP: distribuida, varios servidores, información compartida ???? en n sitios o backends????

Dentro del backend entran los smart contracts. El frontend es lo de siempre.

Principios fundamentales para una dApp: descentralizada, usas estandares preestablecidos y mecanismos publicos de consenso,
se comunica con la blockchain a traves de protocolos y estandares preestablecidos, clasificadas por su funcion financiera o en base a la blockchain.
Funcion financiera: Puramente financiera, semi o no financiera (sistemas que no involucran dinero).
Funcion en base a blockchain: blockchain propia o una ya existente.

CryptoKitties: ejemplo. dApp semi-financiera.
Etherisc: ejemplo. Seguros por retrasos y cancelaciones de viajes.
Golem: alquilar poder de computo.
Ethlance: descentralizar el mercado freelance.

HERRAMIENTAS: para desarrollar dApps

- Geth: nodo donde vamos a desplegar los contratos
- JSON-RPC: protocolo que vamos a trabajar
- Test RPC: testear los contratos
- Truffle: framework, te genera toda la estructura de la dApp, templates
- Remix: IDE para codificar

GETH: nodo que nos provee Ethereum. Desarrollado en GO. Base del navegador MIST.
Principal producto de la etapa Frontier: donde se define la estructura de hardware y como ir desplegando el contrato???
(Etapas: Frontier, Homestead, Metropolis, Serenity)
https://geth.ethereum.org/downloads/

JSON-RPC: protocolo que permite conectar con el nodo. Se puede usar sobre un nodo local con -rpc (generalmente puerto 8045)
Es una capa de comunicacion. Agnostico en cuanto al transporte. JSON como formato de datos.
Protocolo de llamada a procedimiento remoto (RPC) sin estado y ligero.

TEST RPC: nodo simulado que no esta realmente conectado a la blockchain. Emulador de blockchain.
Realizar llamadas a la blockchain sin los gastos.

TRUFFLE: entorno de desarrollo, marco de prueba y gestor de flujos para ethereum. Permite compilar, vincular y desplegar.
Automatizacion de testing. Procesos de buildeo. Generar el binario y ejectuarlo.
trufflesuite.com

REMIX: el IDE.

BLOCKCHAIN EXPLORER: para ver las operaciones. Seguimiento de una transaccion.

Fundamentos de Deploy: compilar el contrato (abi y bin), iniciar el nodo de GETH. O hacer el deploy desde Remix.

TESTNETS: redes para simular el comportamiento de una blockchain de ethereum. Puede correr en un equipo local.
Ethereum tiene tres redes para el desarrollo. Kovan, Rinkebby, Ropsten.


INTRODUCCIÓN A SOLIDITY

Para programar los contratos para Ethereum.
Es tipado y orientado a objetos. Herencia de funcionalidades. Interfaces e implementación. POLIMORFISMO.

pragma: versión del compilador.
importar de otros contratos. imports.
contract NombreDelContrato {}
tiene constructor, métodos.
Se referencia mediante el hash.
tipo_de_dato tipo_de_acceso nombre_de_variable
pure o view: no te cobra la Tx. view varia algo, pure no.

dappradar.com: dApps para ver

En el browser creamos nuevo contrato. Son todos .sol.










